所谓时间管理其实就是优先做对自己有意义的事情，这样才不会感到疲惫，反而会觉得很有价值。

想要实现阶级跃迁，想要翻身，必须要掌握资源整合的能力，因为个人的价值是有限的，你需要借助其他的力量。

割韭菜，割的是那些：1.自以为自己熟悉这个东西的 2:强调简单却躺赚的懒人 3.迷信权威 4.无脑相信熟人 5.不愿舍弃沉没成本 交了一次钱就非要交第二次的那种。

需要工作有高度的成长空间就先看工资高不高，没有人会给关键工作低薪。

批评一方面是指出其中的错误，比如不符合事实、逻辑不自恰。这其中完全没有要让原作符合自己期待的含义。因为我用我的标准判断它不好，这个标准只是我的。别人可以不一样，创作者的标准更可以不一样。所以这不是要让原作符合我的标准，而是在表达我怎麽理解这个问题。但是如果我根本没有标准，没有道理，我不爽我就堆砌负面词汇、甚至出口成脏，那么这就是另一种态度。
你不改就不行，我就一直用这样的语言污染评论区。这才是很多人进行的操作。他们自以为是批评，其实只是犯病。

强者大多数时候只关心自己的实际利益，而不是上来就情绪化对抗。


当弱者勒索安全感
缺乏安全感的本质其实是被恐惧支配，本质上是动物性，缺乏社会性。
经常有各种心理学、行为学、或者各种文学作品，会给你讲解什么是安全感，为什么缺乏安全感，以及安全感的缺乏是多么的合理。尤其是很多缺乏安全感的女人，会把缺乏安全感当做一种正义，并由此生成了一种弱者人格——我是女人，所以女人都缺乏安全感，所以我是正义的，所以我天生就应该被照顾、被呵护、被优待，否则你就是男权，你就是歧视女性，你就是不爱我。
弱者的思维方式非常奇怪，明明是因为他弱，他才会混得不好以及被人欺负，那就让自己变强不就得了？可对不起，我变不强。我就不变强，我变不强，因为我是女人，怎么滴？
其实男女平等对于女权主义者是远远不够的——她们明显要的是全面超越男性的权利，连平等都不行，本质就是一种弱者摆烂不讲理的态度，核心诉求就是要尽可能降低自己的义务，获得更大的权力。
核心就是要权责不对等。
你让她去创业，对不起，我熬不了夜。你让她去研究火箭，对不起，我理工科不好。你让她每年雇佣20个员工，对不起，我没钱。但我就是有理，因为我是女人。
还有很多女人的话术是什么？女人都这样。羊群效应，把自己的责任撇的一干二净，只要是需要她付出和承担责任的东西，就对不起，女人都这样，没什么不对。只要有好处，那对不起，就得有我一份。
成功永远是属于少数人的。但是大多数人也是努力工作、吃苦耐劳的养家赚钱的，可是你不是成功的少数人，也没有吃苦耐劳养家赚钱，你对社会的付出和义务，给你带来了你的收获，这是合理且平等的。
当然很多男人也是这样的，尤其是喜欢做稳定工作的、体制内的人，几乎都是总想钱多活少离家近，然后想办法怎么从别人那里捞取到更多钱转移财富。
缺乏安全感的本质其实是被恐惧支配，本质上是动物性，缺乏社会性。
说穿了，其实就是这个人本身缺乏理性思维、容易情绪化、本质是智力低下，没有独立面对市场竞争的能力，不能够为社会带来增量财富，于是打着安全感的旗号疯狂的想办法从创造财富的人手里转移财富。
最后体现出来的就是——一个社会不尊重创新，不尊重企业家，不尊重真正为社会创造增量财富的人，这些人做着最辛苦的工作，承担着最大的风险，没日没夜的干，甚至不会像打工的人那样喜欢去网络上抱怨，但没有人把他们当人，所有人都在吸他们的血，并且觉得他们做的还不够。
一个社会如果对弱者太差，是缺乏温度的。
但是如果一个社会对弱者太好，就会颠倒是非。而如果一个社会对强者太差，那么它就失去了真理、骨气和脊梁。



