# LLM司法能力评测数据集

## 概述

本数据集包含涵盖中国刑法典所有罪名的文本描述,旨在支持刑法领域的自然语言处理研究。数据集包含202个JSON格式文件,每个文件代表刑法典中的一个独立罪名。所有文件名遵循“[罪名]行为描述.json”的命名格式。文件内容丰富,包括对罪名的定义、典型案例、量刑标准、相关法条等信息。本数据集经过人工整理,文本质量高。
 
## 相关工作

法律文本处理一直是自然语言处理的重点研究领域。早期研究主要基于通用文本,未考虑法律领域的特点。近年来,一些针对法律文本的专门数据集被构建。[1]构建了一个涵盖部分中国刑法罪名的问答数据集。[2]发布了一个按罪名分类的的法律数据集。本研究构建的数据集具有以下优点:1)覆盖大量刑法罪名;2)包含每个案件所涉及的法条、被告人被判的罪名和刑期长短等要素;3)经人工检验,数据集质量高。

## 数据集结构

- 文件列表:按罪名分类整理的202个JSON文件  

- 文件内容:每个文件包含对一个罪名的描述

    - 罪名定义:对该罪名的正式文字陈述  

    - 案例:该罪名的代表性案例

    - 量刑标准:量刑的依据和建议范围

    - 相关条文:涉及的刑法典条文

- 数据格式:易于处理的JSON格式

- 数据来源:“中国裁判文书网”公开的刑事法律文书，数据集共包括268万刑法法律文书，共涉及202条罪名，183条法条，刑期长短包括0-25年、无期、死刑。  

## 数据集样例

```
这里是简单的一条数据展示:  
{   
	"fact": "2015年11月5日上午，被告人胡某在平湖市乍浦镇的嘉兴市多凌金牛制衣有限公司车间内，与被害人孙某因工作琐事发生口角，后被告人胡某用木制坐垫打伤被害人孙某左腹部。经平湖公安司法鉴定中心鉴定：孙某的左腹部损伤已达重伤二级。",   
	"meta": 
	{  
		"relevant_articles": [234],  
		"accusation": ["故意伤害"], 
		"criminals": ["胡某"],  
		"term_of_imprisonment": 
		{  
			"death_penalty": false,  
			"imprisonment": 12,  
			"life_imprisonment": false
		}
	}
}
```

## 字段及意义

- fact: 事实描述
- meta: 标注信息，标注信息中包括:
	- criminals: 被告(数据中均只含一个被告)
	- punish_of_money: 罚款(单位：元)
	- accusation: 罪名
	- relevant_articles: 相关法条
	- term_ of_imprisonment: 刑期
		- 刑期格式(单位：月)
		- death_penalty: 是否死刑
		- life_imprisonment: 是否无期
		- imprisonment: 有期徒刑刑期

## 应用场景

本数据集可广泛应用于基于刑法知识的自然语言处理研究,典型场景包括:

- 训练针对刑法领域的问答系统

- 支持基于罪名的文书摘要和信息提取  

- 辅助量刑预测和法律推理

- 强化对刑法知识的语言理解


## 结论

本数据集内容丰富,覆盖大量刑法罪名,可支持刑法领域的自然语言处理研究。我们会持续完善数据集,并通过该数据集开展更多研究,以推动法律智能的发展。研究人员可以自由使用本数据集,我们矢志促进学术交流。  

## 参考来源

[1] https://github.com/thunlp/CAIL 